TITLE: Сегодня в истории — 17 декабря

TEXT:
Мировые события:
• 497 до н.э. — В Древнем Риме впервые проводится праздник Сатурналий.  
• 546 — Остготы под командованием Тотилы захватывают и грабят Рим.  
• 1398 — Тимур (Тамерлан) берёт Дели и устраивает массовую резню.  
• 1538 — Папа Павел III отлучает короля Англии Генриха VIII от церкви.  
• 1903 — Братья Райт совершают первый в истории управляемый полёт на самолёте.  
• 1989 — Премьера первого эпизода «Симпсонов» как отдельного сериала.  
• 2010 — Самосожжение Мохаммеда Буазизи в Тунисе — начало Арабской весны.

События в России:
• 1917 — В Петрограде большевики создают Народный комиссариат государственного призрения.  
• 1941 — Красная армия продолжает контрнаступление под Москвой.  
• 1992 — Россия и США подписывают соглашение о прекращении действия договора по ПРО 1972 года.

Праздники и памятные даты:
• День ракетных войск стратегического назначения (Россия).  
• День независимости Бутана.  
• День сирийской арабской армии.  
• День пророка Даниила (православный календарь).

Родились:
• 1778 — Хамфри Дэви, английский химик.  
• 1797 — Жозеф Мальбранш, французский математик.  
• 1936 — Папа Франциск.  
• 1945 — Крис Эвери, американский актёр.  
• 1975 — Милла Йовович, актриса и модель.

TIME: 2025-12-17T09:00:00+03:00  
DATE: 17.12.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---