TITLE: Сегодня в истории — 29 декабря

TEXT:
Мировые события:
• 1170 — Убит Томас Бекет, архиепископ Кентерберийский.  
• 1503 — Битва при Гарильяно между французами и испанцами.  
• 1845 — Техас официально принят в состав США как 28-й штат.  
• 1852 — Эмма Снодграсс арестована в Бостоне за ношение брюк — один из первых случаев борьбы за женскую одежду.  
• 1890 — Резня при Вундед-Ни: армия США убивает более 200 лакота.  
• 1903 — Французская Экваториальная Африка разделена на Габон, Чад и Убанги-Шари.  
• 1911 — Сунь Ятсен избран первым президентом Китайской Республики.  
• 1937 — Вступает в силу новая конституция Ирландии, страна получает название «Ireland».  
• 1996 — Подписано мирное соглашение, завершившее гражданскую войну в Гватемале.  

События в России:
• 1917 — В Петрограде большевики создают Народный комиссариат государственного призрения.  
• 1941 — Красная армия продолжает контрнаступление под Москвой.  
• 1991 — Россия устанавливает дипломатические отношения с рядом новых государств бывшего СССР.  

Праздники и памятные даты:
• День Конституции Ирландии.  
• День тиктокеров (неофициально).  
• День перца чили (Chili Pepper Day, США).  
• День святой Фомы Бекета (католический календарь).  

Родились:
• 1800 — Чарльз Гудиер, изобретатель вулканизации резины.  
• 1876 — Пабло Казальс, испанский виолончелист.  
• 1936 — Мэри Тайлер Мур, американская актриса.  
• 1947 — Тед Дэнсон, американский актёр.  
• 1972 — Джуд Лоу, британский актёр.  

TIME: 2025-12-29T09:00:00+03:00  
DATE: 29.12.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---