TITLE: Сегодня в истории — 7 декабря

TEXT:
Мировые события:
• 43 до н.э. — В Риме убит Цицерон, философ и политический деятель.  
• 1787 — Делавэр становится первым штатом, ратифицировавшим Конституцию США.  
• 1842 — В Вене подписан договор между Австрией и Пруссией о таможенном союзе.  
• 1917 — Первая мировая война: США объявляют войну Австро-Венгрии.  
• 1941 — Японская атака на Перл-Харбор, США вступают во Вторую мировую войну.  
• 1972 — Запуск «Аполлона-17» — последней миссии NASA на Луну.  
• 1988 — В Армении происходит разрушительное Спитакское землетрясение.  
• 1995 — В США впервые проведена трансляция космического полёта в интернете.  

События в России:
• 1917 — В Петрограде большевики создают Народный комиссариат труда.  
• 1941 — В ходе Великой Отечественной войны Красная армия развивает контрнаступление под Москвой.  
• 1988 — Советский Союз объявляет трёхдневный траур по жертвам Спитакского землетрясения.  
• 1991 — В Москве проходит заседание Верховного Совета РСФСР по вопросам распада СССР.  

Праздники и памятные даты:
• День воинской славы России — начало контрнаступления под Москвой (1941)  
• День памяти святой Екатерины (православный календарь)  
• День основания штата Делавэр (США)  
• Национальный день гражданской авиации в Индии  

Родились:
• 521 — Святой Колумба, ирландский монах и миссионер.  
• 1863 — Пьетро Масканьи, итальянский композитор.  
• 1873 — Вильям Л. Ширер, американский историк.  
• 1915 — Эли Уоллак, американский актёр.  
• 1928 — Ноам Хомский, американский философ и лингвист.  
• 1947 — Джонатан Айв, британский дизайнер.  
• 1956 — Ларри Берд, американский баскетболист.  

TIME: 2025-12-07T09:00:00+03:00  
DATE: 07.12.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---