TITLE: Сегодня в истории — 16 ноября

TEXT:
Мировые события:
• 1532 — В Перу испанский конкистадор Франсиско Писарро захватывает инка Атауальпу в Кахамарке.  
• 1849 — В Санкт-Петербурге арестован Фёдор Достоевский за участие в кружке Петрашевцев.  
• 1907 — В Лондоне открывается первая линия автобусов с двигателем внутреннего сгорания.  
• 1933 — США официально признают СССР и устанавливают дипломатические отношения.  
• 1945 — Основана ЮНЕСКО — Организация Объединённых Наций по вопросам образования, науки и культуры.  
• 1965 — Советский космический аппарат «Венера-3» стартует к Венере, став первым аппаратом, достигшим поверхности другой планеты.  
• 1988 — В СССР запущен космический корабль «Буран» — первый и единственный полёт советского многоразового орбитального корабля.  

События в России:
• 1849 — Арест Фёдора Достоевского и участников кружка Петрашевцев.  
• 1933 — СССР и США устанавливают дипломатические отношения.  
• 1941 — В ходе Великой Отечественной войны продолжаются ожесточённые бои под Москвой.  
• 1988 — Успешный полёт «Бурана» — советского аналога американского «Шаттла».  
• 1998 — В России учреждён День памяти жертв ДТП.  

Праздники и памятные даты:
• Международный день толерантности (ООН)  
• День памяти жертв ДТП в России  
• День работников СКБ (судебно-криминалистических бюро) в России  
• День основания ЮНЕСКО  
• День независимости в Казахстане (историческая дата)  

Родились:
• 1717 — Жан Антуан Нолле, французский физик, исследователь электричества.  
• 1835 — Эдвард Булвер-Литтон, английский писатель.  
• 1868 — Герхарт Гауптман, немецкий писатель, лауреат Нобелевской премии.  
• 1896 — Лев Обorin, советский пианист, лауреат первой премии конкурса Шопена.  
• 1930 — Чинуа Ачебе, нигерийский писатель.  
• 1948 — Олег Янковский, советский и российский актёр театра и кино.  

TIME: 2025-11-16T09:00:00+03:00  
DATE: 16.11.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---