TITLE: Сегодня в истории — 20 ноября

TEXT:
Мировые события:
• 284 — Диоклетиан провозглашён римским императором.  
• 1815 — Подписан Парижский мирный договор, завершивший Наполеоновские войны.  
• 1910 — В Мексике начинается революция против режима Порфирио Диаса.  
• 1923 — В Германии прекращается гиперинфляция после введения рентной марки.  
• 1945 — В Нюрнберге открывается Международный военный трибунал над главными нацистскими преступниками.  
• 1959 — В ООН принят Декларация прав ребёнка.  
• 1975 — В Испании королём провозглашён Хуан Карлос I после смерти Франко.  
• 1989 — В Праге проходит массовая демонстрация, ставшая началом «бархатной революции» в Чехословакии.  
• 1998 — В ООН принят Декларация о праве народов на мир.  

События в России:
• 1719 — В России учреждена Берг-коллегия для управления горным делом.  
• 1917 — В Петрограде большевики создают Народный комиссариат по делам национальностей.  
• 1942 — В ходе Великой Отечественной войны продолжается операция «Уран» под Сталинградом.  
• 1945 — СССР участвует в Нюрнбергском процессе против нацистских преступников.  
• 1989 — В Москве проходят митинги демократических сил, поддерживающих перемены в Восточной Европе.  

Праздники и памятные даты:
• Всемирный день ребёнка (ООН)  
• День индустриализации Африки  
• День памяти жертв трансгендерной ненависти  
• День революции в Мексике  
• День начала «бархатной революции» в Чехии  
• День прав ребёнка в России (историческая дата)  

Родились:
• 1750 — Жан Антуан Шапталь, французский химик.  
• 1858 — Сельма Лагерлёф, шведская писательница, лауреат Нобелевской премии.  
• 1889 — Эдвин Хаббл, американский астроном, открывший расширение Вселенной.  
• 1925 — Роберт Кеннеди, американский политик.  
• 1942 — Джо Байден, американский политик, президент США (2021–2025).  
• 1946 — Юрий Никулин, советский актёр и клоун.  
• 1956 — Бо Дерек, американская актриса.  

TIME: 2025-11-20T09:00:00+03:00  
DATE: 20.11.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---