TITLE: Сегодня в истории — 25 ноября

TEXT:
Мировые события:
• 1491 — В Испании заключён договор в Гранаде, завершивший Реконкисту.  
• 1867 — Альфред Нобель впервые демонстрирует динамит.  
• 1926 — В Германии основана футбольная команда «Айнтрахт Франкфурт».  
• 1947 — В Нью-Йорке открыта первая регулярная линия авиаперевозок через Атлантику.  
• 1952 — В Лондоне открыта первая секция метро «Виктория».  
• 1960 — В Доминиканской Республике убиты сестры Мирабаль — символ борьбы против диктатуры Трухильо.  
• 1973 — В Афинах подавлено студенческое восстание против военной диктатуры.  
• 2005 — В Париже подписан договор о создании крупнейшего в мире термоядерного реактора ITER.  

События в России:
• 1741 — Елизавета Петровна становится императрицей России после дворцового переворота.  
• 1917 — В Петрограде большевики создают Народный комиссариат здравоохранения.  
• 1942 — В ходе Великой Отечественной войны Красная армия развивает успех операции «Уран» под Сталинградом.  
• 2009 — В Москве открыт новый терминал аэропорта «Домодедово».  

Праздники и памятные даты:
• Международный день борьбы за ликвидацию насилия в отношении женщин (ООН)   
• День независимости в Суринаме  
• День памяти святого Иоанна Милостивого (православный календарь)  

Родились:
• 1844 — Карл Бенц, немецкий инженер, создатель первого автомобиля.  
• 1881 — Пауль Клее, немецкий художник.  
• 1915 — Августо Пиночет, чилийский диктатор.  
• 1940 — Перси Следж, американский певец.  
• 1960 — Джон Кеннеди-младший, американский юрист и журналист.  
• 1966 — Стейси Латтисоу, американская певица.  

TIME: 2025-11-25T09:00:00+03:00  
DATE: 25.11.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---