TITLE: Сегодня в истории — 8 ноября

TEXT:
Мировые события:
• 1519 — Эрнан Кортес входит в столицу ацтеков Теночтитлан, где его встречает Монтесума II.
• 1520 — Начинается Стокгольмская кровавая баня: массовые казни сторонников шведской независимости.
• 1602 — Открыта Бодлианская библиотека Оксфордского университета.
• 1793 — Во Франции открыт Лувр как национальный музей.
• 1923 — В Мюнхене начинается «Пивной путч» — попытка государственного переворота, организованная Гитлером.
• 1939 — В Мюнхене совершено неудачное покушение на Гитлера.
• 1960 — Джон Кеннеди избран президентом США.
• 1987 — В Тунисе президентом становится Зин эль-Абидин Бен Али.

События в России:
• 1895 — В Санкт-Петербурге основано Русское техническое общество.
• 1943 — Завершена Мелитопольская операция: освобождена Северная Таврия.
• 2001 — Россия присоединяется к Международному дню предотвращения эксплуатации окружающей среды во время войны.

Праздники и памятные даты:
• Международный день радиологии
• Всемирный день урбанизма
• День пианиста
• День Сибири в России
• День рождения КВН
• День десантно-штурмовых войск Украины

Родились:
• 1656 — Эдмунд Галлей, английский астроном.
• 1847 — Брам Стокер, ирландский писатель, автор «Дракулы».
• 1900 — Маргарет Митчелл, американская писательница («Унесённые ветром»).
• 1935 — Ален Делон, французский актёр.

TIME: 2025-11-08T09:00:00+03:00  
DATE: 08.11.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---