TITLE: Сегодня в истории — 6 ноября

TEXT:
Мировые события:
• 355 — Император Констанций II провозглашает Юлиана Цезарем и отправляет его управлять префектурой Галлии.
• 447 — Мощное землетрясение разрушает стены Константинополя, включая 57 башен.
• 963 — Император Оттон I созывает Римский синод, на котором Папа Иоанн XII лишается сана.
• 1217 — Король Генрих III Англии утверждает Хартию леса, восстанавливающую права свободных людей на королевские леса.
• 1860 — Авраам Линкольн избран президентом США.
• 1962 — ООН принимает резолюцию, осуждающую апартеид в Южной Африке.
• 1991 — В Москве учреждён Союз кинематографистов России.

События в России:
• 1943 — Войска 4-го Украинского фронта завершают Мелитопольскую операцию, освободив Северную Таврию.
• 1991 — Указом Президента РСФСР учреждён День российской милиции (позже — День полиции).
• 2001 — Россия присоединяется к Международному дню предотвращения эксплуатации окружающей среды во время войны.

Праздники и памятные даты:
• Международный день предотвращения эксплуатации окружающей среды во время войны и вооружённых конфликтов (ООН)
• День работников судебной системы в Казахстане
• День памяти жертв землетрясения в Константинополе (православный календарь)
• День Конституции в Доминиканской Республике
• День флага в Палау

Родились:
• 1814 — Адольф Сакс, бельгийский изобретатель саксофона.
• 1854 — Джон Филип Суза, американский композитор и дирижёр.
• 1908 — Сергей Лемешев, советский оперный певец.
• 1946 — Салли Филд, американская актриса, лауреат премии «Оскар».

TIME: 2025-11-06T09:00:00+03:00  
DATE: 06.11.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---