TITLE: Сегодня в истории — 27 ноября

TEXT:
Мировые события:
• 1095 — Папа Урбан II призывает к Первому крестовому походу на соборе в Клермоне.  
• 1701 — В Англии принят Акт о престолонаследии, закрепивший протестантскую династию.  
• 1839 — В Бостоне открыта первая школа для слепых детей.  
• 1895 — Альфред Нобель подписывает завещание, учреждающее Нобелевскую премию.  
• 1924 — В Нью-Йорке впервые проведён парад в честь Дня благодарения (Macy’s Thanksgiving Parade).  
• 1942 — Вторая мировая война: британские войска побеждают итальянцев в битве при Эль-Аламейне.  
• 1971 — В Нью-Йорке состоялась премьера мюзикла «Иисус Христос — суперзвезда».  
• 2005 — В Париже подписан договор о создании крупнейшего в мире термоядерного реактора ITER.  

События в России:
• 1801 — В Санкт-Петербурге открыт первый в России университет — Санкт-Петербургский государственный университет.  
• 1917 — В Петрограде большевики создают Народный комиссариат по делам национальностей.  
• 1941 — В ходе Великой Отечественной войны советские войска ведут ожесточённые бои под Москвой.  
• 1942 — Красная армия развивает успех операции «Уран» под Сталинградом.  
• 1991 — В Москве проходит первый съезд народных депутатов РСФСР.  

Праздники и памятные даты:
• День благодарения в США (переносимый праздник, четвёртый четверг ноября)  
• День независимости в Панаме  
• День памяти святого Иоанна Златоуста (православный календарь)  

Родились:
• 1701 — Андерс Цельсий, шведский астроном и физик, создатель температурной шкалы.  
• 1867 — Чарльз Шульц, американский художник, автор комиксов «Peanuts».  
• 1909 — Джеймс Эйджи, американский писатель и сценарист.  
• 1940 — Брюс Ли, китайско-американский актёр и мастер боевых искусств.  
• 1942 — Джими Хендрикс, американский музыкант.  
• 1955 — Билл Найи, британский актёр.  

TIME: 2025-11-27T09:00:00+03:00  
DATE: 27.11.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---