TITLE: Сегодня в истории — 6 декабря

TEXT:
Мировые события:
• 1534 — Основан город Кито (ныне столица Эквадора).  
• 1768 — В Лондоне основано Королевское общество искусств.  
• 1865 — В США принята 13-я поправка к Конституции, отменяющая рабство.  
• 1877 — Томас Эдисон делает первую звукозапись (песня «Mary Had a Little Lamb»).  
• 1917 — В Канаде происходит катастрофический взрыв в гавани Галифакса, погибают тысячи людей.  
• 1921 — Подписан Англо-ирландский договор, положивший начало созданию Ирландского свободного государства.  
• 1941 — Вторая мировая война: Великобритания объявляет войну Финляндии, Венгрии и Румынии.  
• 1992 — В Индии разрушена мечеть Бабри в Айодхье, вызвавшая массовые беспорядки.  

События в России:
• 1917 — В Петрограде большевики создают Народный комиссариат почт и телеграфов.  
• 1931 — В Москве взорван храм Христа Спасителя.  
• 1941 — В ходе Великой Отечественной войны Красная армия развивает контрнаступление под Москвой.  
• 1993 — В России официально учреждён День Конституции (12 декабря).  

Праздники и памятные даты:
• День Конституции Испании  
• День Вооружённых сил Украины  
• День памяти святителя Николая Чудотворца (православный календарь)  
• День независимости Финляндии  

Родились:
• 1421 — Генри VI, король Англии.  
• 1778 — Жозеф Луи Гей-Люссак, французский химик и физик.  
• 1868 — Фриц Ланге, немецкий хирург.  
• 1875 — Гай Кёртис, американский юрист.  
• 1898 — Гуннар Мюрдаль, шведский экономист, лауреат Нобелевской премии.  
• 1900 — Агнес Мурхед, американская актриса.  
• 1948 — Ким Дэрби, американская актриса.  
• 1962 — Бен Уотсон, британский футболист.  

TIME: 2025-12-06T09:00:00+03:00  
DATE: 06.12.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---