TITLE: 10 ноября 1941 года — Начало Тихвинской наступательной операции

TEXT:
10 ноября 1941 года началась Тихвинская наступательная операция, являвшаяся частью Ленинградской битвы.

В ходе октябрьско-ноябрьской Тихвинской оборонительной операции началась подготовка контрнаступления советских войск. Получив усиление, они превосходили противника в личном составе в несколько раз, но уступали в танках и самолётах.

Цель операции состояла в том, чтобы силами 54-й, 4-й и 52-й армий и Новгородской армейской группы перейти в контрнаступление на Тихвинском направлении, разгромить главную группировку вермахта, восстановить линию фронта по правому берегу реки Волхов и захватить плацдармы на её левом берегу.

Тихвинская операция продлилась до 30 декабря 1941 года и стала одной из первых крупных наступательных операций Красной армии в Великой Отечественной войне. Советские войска, продвинувшись на 100–120 км, освободили значительную территорию, обеспечили сквозное движение по железной дороге, нанесли тяжёлый урон 10 дивизиям противника и вынудили его перебросить на Тихвинское направление дополнительно 5 дивизий.

Потери немецких войск убитыми и ранеными превысили 40 тысяч человек.

TIME: 2025-11-10T12:00:00+03:00  
DATE: 10.11.2025 12:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---