TITLE: Сегодня в истории — 14 ноября

TEXT:
Мировые события:
• 1666 — В Лондоне учреждена Королевская академия наук.
• 1851 — В США опубликована книга Германа Мелвилла «Моби Дик».
• 1889 — Журналистка Нелли Блай отправляется в кругосветное путешествие, чтобы обогнать героя романа Жюля Верна.
• 1922 — В Великобритании впервые проводится радиотрансляция концерта.
• 1969 — Запуск космического корабля «Аполлон-12» — второй пилотируемой экспедиции на Луну.
• 1975 — В Испании принята резолюция о независимости Западной Сахары.
• 1991 — В Камбодже подписано Парижское соглашение о прекращении гражданской войны.
• 2001 — В США начинается военная операция против «Талибана» в Афганистане.

События в России:
• 1718 — В Санкт-Петербурге учреждён Адмиралтейский регламент.
• 1832 — В Москве открыт Малый театр.
• 1917 — В Петрограде большевики создают ВЧК — Всероссийскую чрезвычайную комиссию по борьбе с контрреволюцией.
• 1941 — В ходе Великой Отечественной войны советские войска продолжают Тихвинскую наступательную операцию.
• 1970 — В СССР отмечается День советской милиции.
• 2014 — В России учреждён День социолога.

Праздники и памятные даты:
• Всемирный день качества
• Всемирный день борьбы с диабетом
• День социолога в России
• День рождения принца Чарльза (Великобритания)
• День освобождения в Ливии
• День памяти святого Филиппа (православный календарь)

Родились:
• 1765 — Роберт Фултон, американский инженер, создатель первого парохода.
• 1840 — Клод Моне, французский художник-импрессионист.
• 1866 — Карл Адольф Гьеллеруп, датский писатель, лауреат Нобелевской премии.
• 1907 — Астрид Линдгрен, шведская писательница («Пеппи Длинныйчулок»).
• 1948 — Принц Чарльз, наследник британского престола.

TIME: 2025-11-14T09:00:00+03:00  
DATE: 14.11.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---