TITLE: Сегодня в истории — 24 ноября

TEXT:
Мировые события:
• 1642 — Абель Тасман открывает остров Тасмания.  
• 1859 — В Лондоне опубликована книга Чарльза Дарвина «Происхождение видов».  
• 1874 — В Нью-Йорке основана Национальная организация фармацевтов.  
• 1929 — В США впервые проведено авиашоу с участием реактивных самолётов.  
• 1963 — В Далласе убит Ли Харви Освальд, обвиняемый в убийстве президента Джона Кеннеди.  
• 1974 — В Эфиопии обнаружены останки австралопитека «Люси», ставшие важнейшей находкой в антропологии.  
• 1991 — В Великобритании прекращает существование авиакомпания Pan Am.  
• 2012 — В Египте начинается массовое протестное движение против президента Мухаммеда Мурси.  

События в России:
• 1761 — В Санкт-Петербурге открыта Академия художеств.  
• 1917 — В Петрограде большевики создают Народный комиссариат труда.  
• 1941 — В ходе Великой Отечественной войны советские войска продолжают оборону Москвы.  
• 1942 — В СССР учреждён орден Александра Невского.  
• 1964 — В Москве открыт памятник Юрию Долгорукому.   

Праздники и памятные даты: 
• День эволюции (в память публикации книги Дарвина)  
• День благодарения в США (переносимый праздник, четвёртый четверг ноября)  
• День памяти святого Климента (православный календарь)  
• День открытия Тасмании  

Родились:
• 1712 — Чарльз Луи Монтескьё, французский философ и правовед.  
• 1784 — Захарий Тейлор, 12-й президент США.  
• 1864 — Анри Тулуз-Лотрек, французский художник.  
• 1888 — Андрей Платонов, русский писатель.  
• 1941 — Артур Хейли, британский писатель.  
• 1941 — Пит Бест, британский музыкант, первый барабанщик группы «The Beatles».  
• 1990 — Сара Хайленд, американская актриса.  

TIME: 2025-11-24T09:00:00+03:00  
DATE: 24.11.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---