TITLE: Сегодня в истории — 18 ноября

TEXT:
Мировые события:
• 1626 — Освящён новый собор Святого Петра в Риме.  
• 1803 — Гаити провозглашает независимость от Франции.  
• 1901 — В США запатентован первый электрический слуховой аппарат.  
• 1928 — В Нью-Йорке состоялась премьера мультфильма «Пароходик Вилли» — дебют Микки Мауса.  
• 1940 — Вторая мировая война: Гитлер и Муссолини встречаются во Флоренции для обсуждения стратегии.  
• 1963 — В Великобритании впервые выпущен сингл группы «The Beatles» — «I Want to Hold Your Hand».  
• 1978 — В Гайане происходит массовое самоубийство членов секты «Храм народов» во главе с Джимом Джонсом (более 900 погибших).  
• 1991 — В Хорватии войска Югославии захватывают город Вуковар после трёхмесячной осады.  

События в России:
• 1825 — В Санкт-Петербурге открыт первый в России театр оперы и балета.  
• 1917 — В Петрограде большевики создают Народный комиссариат юстиции.  
• 1941 — В ходе Великой Отечественной войны продолжается Тихвинская наступательная операция Красной армии.  
• 1942 — В Москве учреждён орден Александра Невского.  
• 1991 — В России учреждён День работников налоговых органов.  

Праздники и памятные даты:
• День работников налоговых органов России  
• День рождения Деда Мороза в России (по народной традиции)  
• День независимости Латвии  
• День памяти мучеников Платона и Романа (православный календарь)  
• День рождения Микки Мауса (США)  

Родились:
• 1786 — Карл Мария фон Вебер, немецкий композитор.  
• 1830 — Фридрих Боденштедт, немецкий писатель и переводчик.  
• 1901 — Джордж Гэллап, американский социолог, создатель метода опросов общественного мнения.  
• 1927 — Михаил Ульянов, советский актёр театра и кино.  
• 1939 — Маргарита Терехова, советская и российская актриса.  
• 1960 — Ким Уайлд, британская певица.  

TIME: 2025-11-18T09:00:00+03:00  
DATE: 18.11.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---