TITLE: Сегодня в истории — 19 ноября

TEXT:
Мировые события:
• 1493 — Христофор Колумб открывает остров Пуэрто-Рико во время своего второго плавания.  
• 1703 — Основан Санкт-Петербург — будущая столица Российской империи.  
• 1863 — Президент США Авраам Линкольн произносит Геттисбергскую речь во время Гражданской войны.  
• 1942 — Начало операции «Уран» — контрнаступления Красной армии под Сталинградом, переломный момент Второй мировой войны.  
• 1969 — В Бразилии введено чрезвычайное положение, ограничивающее гражданские свободы.  
• 1990 — В Париже подписана Хартия для новой Европы, закрепившая окончание холодной войны.  
• 1999 — В Стамбуле подписан договор об ограничении обычных вооружённых сил в Европе.  

События в России:
• 1703 — Основание Санкт-Петербурга Петром I.  
• 1917 — В Петрограде учреждён Народный комиссариат иностранных дел.  
• 1942 — Начало операции «Уран» под Сталинградом: советские войска переходят в контрнаступление, окружая 6-ю армию Паулюса.  
• 1960 — В СССР учреждён День ракетных войск и артиллерии.  
• 1999 — Россия подписывает договор об ограничении обычных вооружённых сил в Европе.  

Праздники и памятные даты:
• День ракетных войск и артиллерии России  
• Всемирный день туалета (ООН)  
• Международный мужской день  
• День освобождения Пуэрто-Рико (историческая дата)  
• День памяти святого Павла Исповедника (православный календарь)  

Родились:
• 1600 — Карло Дольчи, итальянский художник.  
• 1831 — Джеймс Гарфилд, 20-й президент США.  
• 1893 — Николай Боголюбов, советский математик и физик.  
• 1906 — Алексей Крылов, советский конструктор артиллерийских систем.  
• 1933 — Ларри Кинг, американский журналист и телеведущий.  
• 1961 — Мег Райан, американская актриса.  

TIME: 2025-11-19T09:00:00+03:00  
DATE: 19.11.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---