TITLE: Сегодня в истории — 24 декабря

TEXT:
Мировые события:
• 640 — Папа Иоанн IV избран главой Римской церкви.  
• 1524 — Васко да Гама умирает в Коччи (Индия) во время своего третьего путешествия.  
• 1814 — Подписан Гентский мирный договор, завершивший войну 1812 года между США и Великобританией.  
• 1818 — Впервые исполнен рождественский гимн «Тихая ночь» (Silent Night) в Оберндорфе, Австрия.  
• 1851 — Пожар уничтожает 35 000 книг в Библиотеке Конгресса США.  
• 1871 — Премьера оперы Верди «Аида» в Каире.  
• 1906 — Реджинальд Фессенден осуществляет первую радиопередачу голоса и музыки.  
• 1979 — СССР вводит войска в Афганистан.  
• 1997 — Основана компания «Google» как юридическое лицо (перерегистрация).

События в России:
• 1790 — Взятие крепости Измаил войсками А. В. Суворова.  
• 1917 — В Петрограде большевики создают Народный комиссариат здравоохранения.  
• 1942 — Завершение первой Ржевско-Сычёвской операции.  
• 1993 — Вводится в действие новая Конституция РФ (после референдума 12 декабря).

Праздники и памятные даты:
• Канун Рождества (в странах, использующих григорианский календарь).  
• День последнего покупателя (Last-Minute Shopper’s Day).  
• День эгг-нога (Eggnog Day).  
• День памяти святой Анастасии (католический календарь).

Родились:
• 1167 — Иоанн Безземельный, король Англии.  
• 1905 — Говард Хьюз, американский предприниматель и авиатор.  
• 1922 — Ава Гарднер, американская актриса.  
• 1945 — Лемми Килмистер, лидер Motörhead.  
• 1971 — Рики Мартин, пуэрто-риканский певец.

TIME: 2025-12-24T09:23:00+03:00  
DATE: 24.12.2025 09:23  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---