TITLE: Сегодня в истории — 4 января

TEXT:
Мировые события:
• 46 до н.э. — Юлий Цезарь сражается с Титом Лабиеном в битве при Руспине.  
• 871 — Битва при Рединге: войска Уэссекса терпят поражение от датчан.  
• 1642 — Карл I пытается арестовать пятерых членов парламента, но они успевают скрыться.  
• 1847 — Сэмюэл Кольт продаёт первую партию револьверов правительству США.  
• 1896 — Юта становится 45‑м штатом США.  
• 1948 — Бирма получает независимость от Великобритании.  
• 1958 — Спутник‑1 сходит с орбиты и сгорает в атмосфере.  
• 1959 — «Луна‑1» становится первым аппаратом, покинувшим земное притяжение.  
• 2010 — Открыт небоскрёб Бурдж‑Халифа в Дубае.

События в России:
• 1917 — В Петрограде большевики создают Народный комиссариат путей сообщения.  
• 1942 — Красная армия продолжает контрнаступление под Москвой.  
• 1959 — СССР запускает «Луну‑1».  

Праздники и памятные даты:
• Всемирный день азбуки Брайля.  
• День независимости Мьянмы.  
• День спагетти (США).  

Родились:
• 1643 — Исаак Ньютон, английский физик и математик.  
• 1785 — Якоб Гримм, немецкий филолог и сказочник.  
• 1809 — Луи Брайль, создатель рельефно‑точечного шрифта.  
• 1930 — Дон Шула, тренер НФЛ.  
• 1965 — Джулия Ормонд, британская актриса.

TIME: 2026-01-04T10:22:00+03:00  
DATE: 04.01.2026 10:22  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---