TITLE: Сегодня в истории — 3 января

TEXT:
Мировые события:
• 1496 — Леонардо да Винчи испытывает летательный аппарат в Милане.  
• 1521 — Мартин Лютер вызывает на Вормсский рейхстаг для объяснений.  
• 1777 — Битва при Принстоне: американские войска под командованием Джорджа Вашингтона побеждают британцев.  
• 1870 — Строительство Бруклинского моста официально начато.  
• 1924 — В Великобритании впервые транслируется радиопередача с бегущей строкой новостей.  
• 1959 — Аляска становится 49‑м штатом США.  
• 1961 — США разрывают дипломатические отношения с Кубой.  
• 1993 — В Москве подписан договор СНГ о создании единого экономического пространства.  
• 2009 — Израиль начинает наземную операцию в секторе Газа.

События в России:
• 1917 — В Петрограде большевики создают Народный комиссариат труда.  
• 1924 — В Москве открывается первый радиовещательный центр.  
• 1942 — Красная армия продолжает контрнаступление под Москвой.  
• 1992 — Россия вступает в Международный валютный фонд и Всемирный банк.

Праздники и памятные даты:
• День памяти святого Генриха (католический календарь).  
• День сна (Festival of Sleep Day, США).  
• День солидарности (в некоторых странах Латинской Америки).  

Родились:
• 106 до н.э. — Цицерон, римский философ и политик.  
• 1892 — Дж. Р. Р. Толкин, английский писатель.  
• 1909 — Виктор Балькин, советский режиссёр.  
• 1932 — Джон Пол Джонс, басист Led Zeppelin.  
• 1969 — Майкл Шуммахер, немецкий автогонщик.

TIME: 2026-01-03T10:14:00+03:00  
DATE: 03.01.2026 10:14  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---