TITLE: Сегодня в истории — 21 ноября

TEXT:
Мировые события:
• 1783 — В Париже состоялся первый полёт человека на воздушном шаре братьев Монгольфье.  
• 1877 — Томас Эдисон объявил о своём изобретении фонографа.  
• 1920 — В Ирландии произошла «Кровавая воскресная» бойня в Дублине во время войны за независимость.  
• 1942 — В ходе Второй мировой войны Красная армия продолжает операцию «Уран» под Сталинградом, окружая немецкие войска.  
• 1969 — В США подписан договор о запрете биологического оружия.  
• 1990 — В Париже подписана Хартия для новой Европы, закрепившая окончание холодной войны.  
• 2013 — В Киеве начинаются акции Евромайдана после отказа правительства подписать соглашение об ассоциации с ЕС.  

События в России:
• 1806 — В Санкт-Петербурге открыт первый в России институт инженеров путей сообщения.  
• 1917 — В Петрограде большевики создают Народный комиссариат финансов.  
• 1942 — В ходе Великой Отечественной войны советские войска развивают успех операции «Уран» под Сталинградом.  
• 1995 — В России учреждён День работника налоговых органов.  
• 2001 — В Москве проходит первый Всероссийский съезд нотариусов.  

Праздники и памятные даты:
• Всемирный день телевидения (ООН)  
• День работника налоговых органов России  
• День памяти святого Михаила (православный календарь)  
• День независимости Ливана  
• День начала Евромайдана (Украина, 2013)  

Родились:
• 1694 — Вольтер (Франсуа-Мари Аруэ), французский философ и писатель.  
• 1898 — Рене Магритт, бельгийский художник-сюрреалист.  
• 1902 — Исидор Раби, американский физик, лауреат Нобелевской премии.  
• 1924 — Михаил Ульянов, советский актёр театра и кино.  
• 1944 — Харальд V, король Норвегии.  
• 1945 — Голди Хоун, американская актриса.  

TIME: 2025-11-21T09:00:00+03:00  
DATE: 21.11.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---