TITLE: Сегодня в истории — 5 декабря

TEXT:
Мировые события:
• 1492 — Христофор Колумб открывает остров Эспаньола (ныне Гаити и Доминиканская Республика).  
• 1848 — Президент США Джеймс Полк официально объявляет о находке золота в Калифорнии, начав «золотую лихорадку».  
• 1933 — В США отменён «сухой закон» (21-я поправка к Конституции).  
• 1945 — Исчезновение эскадрильи «Flight 19» во время учений у Бермудского треугольника.  
• 1952 — В Лондоне начинается Великий смог, приведший к гибели тысяч людей.  
• 1994 — В Японии выходит первая игровая приставка Sony PlayStation.  

События в России:
• 1908 — В Москве открыт первый в России планетарий.  
• 1936 — Принята новая Конституция СССР («Сталинская Конституция»).  
• 1941 — Начало контрнаступления Красной армии под Москвой — День воинской славы России.  
• 1957 — В СССР спущен на воду первый в мире атомный ледокол «Ленин».  

Праздники и памятные даты:
• День воинской славы России — начало контрнаступления под Москвой (1941)  
• Международный день добровольцев (ООН)  
• День основания PlayStation (Япония, 1994)  

Родились:
• 1839 — Джордж Армстронг Кастер, американский военный.  
• 1868 — Арнольд Зоммерфельд, немецкий физик-теоретик.  
• 1901 — Витторио де Сика, итальянский кинорежиссёр.  
• 1932 — Литон Стрэтчи, английский писатель.  
• 1932 — Фуад Шехаб, президент Ливана.  
• 1932 — Франк Борман, американский астронавт.  
• 1952 — Джим Мессина, американский музыкант.  

TIME: 2025-12-05T09:00:00+03:00  
DATE: 05.12.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---