TITLE: Сегодня в истории — 26 ноября

TEXT:
Мировые события:
• 1778 — В Лондоне открыт Королевский театр «Хеймаркет».  
• 1863 — В США президент Авраам Линкольн провозглашает День благодарения национальным праздником.  
• 1922 — В Великобритании впервые проведена радиотрансляция футбольного матча.  
• 1941 — Вторая мировая война: японский флот выходит из базы для атаки на Перл-Харбор.  
• 1948 — В Токио завершён Международный военный трибунал для Дальнего Востока (суд над японскими военными преступниками).  
• 1965 — Франция запускает первый искусственный спутник «Астерикс».  
• 2003 — В Грузии президент Эдуард Шеварднадзе уходит в отставку после «Революции роз».  

События в России:
• 1826 — В Санкт-Петербурге открыт первый в России музей — Румянцевский.  
• 1917 — В Петрограде большевики создают Народный комиссариат юстиции.  
• 1941 — В ходе Великой Отечественной войны советские войска ведут ожесточённые бои под Москвой.  
• 1942 — Красная армия развивает успех операции «Уран» под Сталинградом.  
• 2010 — В Москве открыта новая линия метрополитена — Люблинско-Дмитровская.  

Праздники и памятные даты:
• Всемирный день информации  
• Всемирный день борьбы против употребления пестицидов  
• День Конституции в Монголии  
• День независимости в Восточном Тиморе  
• День памяти святителя Иоанна Златоуста (православный календарь)  

Родились:
• 1607 — Джон Гарвард, английский богослов, основатель Гарвардского университета.  
• 1894 — Норберт Винер, американский математик, основатель кибернетики.  
• 1895 — Билл Уилсон, американский общественный деятель, основатель движения «Анонимные алкоголики».  
• 1922 — Чарльз Шульц, американский художник, автор комиксов «Peanuts».  
• 1938 — Тина Тёрнер, американская певица.  
• 1942 — Ольга Аросева, советская и российская актриса.  

TIME: 2025-11-26T09:00:00+03:00  
DATE: 26.11.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---