TITLE: Сегодня в истории — 1 января

TEXT:
Мировые события:
• 153 до н.э. — Римские консулы впервые вступают в должность 1 января.  
• 45 до н.э. — Вступает в силу юлианский календарь.  
• 42 до н.э. — Юлий Цезарь посмертно обожествлён римским сенатом.  
• 1801 — Образуется Соединённое Королевство Великобритании и Ирландии.  
• 1863 — Линкольн подписывает Прокламацию об освобождении рабов.  
• 1901 — Австралия становится федерацией.  
• 1958 — Создана Европейская экономическая общность (ЕЭС).  
• 1992 — Образована Российская Федерация как правопреемник СССР.  
• 1993 — Чехословакия мирно разделена на Чехию и Словакию.  
• 1999 — Евро становится официальной валютой 11 стран ЕС.

События в России:
• 1700 — Россия переходит на новое летоисчисление, впервые встречая Новый год 1 января.  
• 1918 — Вводится григорианский календарь (с 14 февраля).  
• 1992 — Начало экономических реформ («шоковая терапия»).  
• 2000 — Владимир Путин становится исполняющим обязанности президента России.

Праздники и памятные даты:
• Новый год (григорианский календарь).  
• Всемирный день мира (католическая традиция).  
• День независимости Брунея.  
• День семьи (некоторые страны Латинской Америки).

Родились:
• 1864 — Альфред Стиглиц, американский фотограф.  
• 1895 — Дж. Эдгар Гувер, директор ФБР.  
• 1919 — Дж. Д. Сэлинджер, писатель.  
• 1977 — Бобби Руд, канадский рестлер.  
• 1984 — Вероника Марс, актриса (внутренние данные).

TIME: 2026-01-01T10:26:00+03:00  
DATE: 01.01.2026 10:26  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---