TITLE: Сегодня в истории — 4 ноября
TEXT:
Мировые события:
• 1429 — Жанна д’Арк освобождает Сен-Пьер-ле-Мутье во время Арманьякско-бургундской войны.
• 1501 — Екатерина Арагонская знакомится с Артуром Тюдором — будущим супругом и наследником английского престола.
• 1576 — Испанские войска захватывают Антверпен во Фландрии, город почти полностью разрушен.
• 1737 — В Неаполе торжественно открыт театр Сан-Карло — старейший действующий оперный театр Европы.
• 1780 — Начинается восстание Тупака Амару II против испанского владычества в Перу.
• 1791 — В Линце впервые исполняется Симфония №36 Вольфганга Амадея Моцарта.
• 1922 — Основан Египетский археологический музей в Каире.
• 2008 — Барак Обама избран президентом США — первый афроамериканец на этом посту.

События в России:
• 1612 — Народное ополчение Минина и Пожарского освобождает Москву от польских интервентов. Этот день стал основой для праздника — Дня народного единства.
• 1720 — Учреждён Главный магистрат — орган городского самоуправления в Российской империи.
• 1895 — В Москве основано Русское техническое общество.
• 2005 — В России впервые официально отмечается День народного единства.

Праздники и памятные даты:
• День народного единства в России
• День ЮНЕСКО
• День флага Панамы
• День любви в Египте
• День национального единства в Италии
• День рождения Национальной гвардии США

Родились:
• 1873 — Карл фон Фриш, австрийский этолог, лауреат Нобелевской премии.
• 1916 — Рут Хандлер, создательница куклы Барби.
• 1938 — Джеймс Браун, «крёстный отец» соула.
• 1969 — Мэттью Макконахи, американский актёр.

TIME: 2025-11-04T09:00:00+03:00
DATE: 04.11.2025 09:00
MEDIA_URL: 
MEDIA_TYPE: 
---