TITLE: Сегодня в истории — 10 декабря

TEXT:
Мировые события:
• 1520 — Мартин Лютер публично сжигает буллу папы Льва X, начав открытую конфронтацию с католической церковью.  
• 1817 — В Миссисипи провозглашено образование штата США.  
• 1896 — В Стокгольме впервые вручена Нобелевская премия.  
• 1901 — В Стокгольме состоялась первая церемония вручения Нобелевских премий.  
• 1948 — Генеральная Ассамблея ООН принимает Всеобщую декларацию прав человека.  
• 1983 — В Японии выходит первая версия игры *Mario Bros.* от Nintendo.  
• 1994 — В Норвегии подписано соглашение о вступлении страны в Европейскую экономическую зону.  
• 2017 — В Ираке официально объявлено о победе над террористической организацией ИГИЛ.  

События в России:
• 1905 — В Москве начинается вооружённое восстание рабочих.  
• 1917 — В Петрограде большевики создают Народный комиссариат путей сообщения.  
• 1941 — В ходе Великой Отечественной войны Красная армия ведёт контрнаступление под Москвой.  
• 1993 — В России проходит референдум по новой Конституции (вступила в силу 12 декабря).  

Праздники и памятные даты:
• День прав человека (ООН)  
• День Конституции в Таиланде  
• День основания Нобелевской премии  
• День памяти святого Романа (православный календарь)  

Родились:
• 1830 — Эмили Дикинсон, американская поэтесса.  
• 1851 — Мелвилл Дьюи, американский библиотекарь, автор десятичной классификации.  
• 1901 — Нобелевская премия впервые вручена лауреатам (историческая дата).  
• 1914 — Дороти Лэмур, американская актриса.  
• 1923 — Хорхе Семпрун, испанский писатель.  
• 1941 — Фадил Ходжа, албанский политик.  
• 1957 — Майкл Кларк Дункан, американский актёр.  

TIME: 2025-12-10T09:12:00+03:00  
DATE: 10.12.2025 09:12  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---