TITLE: Сегодня в истории — 29 ноября

TEXT:
Мировые события:
• 1877 — Томас Эдисон демонстрирует фонограф — первый аппарат для записи и воспроизведения звука.  
• 1899 — Основан футбольный клуб «Барселона» в Испании.  
• 1929 — В США впервые проведена радиотрансляция авиашоу.  
• 1947 — Генеральная Ассамблея ООН принимает резолюцию о разделе Палестины и создании еврейского государства.  
• 1963 — В Лондоне выходит первый альбом группы «The Beatles» — *With the Beatles*.  
• 1972 — В Югославии подписано соглашение о создании федерации республик.  
• 2001 — В Афганистане начинается операция международных сил против «Талибана».  

События в России:
• 1825 — В Санкт-Петербурге открыт первый в России театр оперы и балета.  
• 1917 — В Петрограде большевики создают Народный комиссариат иностранных дел.  
• 1941 — В ходе Великой Отечественной войны советские войска ведут ожесточённые бои под Москвой.  
• 1942 — Красная армия развивает успех операции «Уран» под Сталинградом.

Праздники и памятные даты:
• Международный день солидарности с палестинским народом (ООН)    
• День независимости в Албании (историческая дата)  
• День памяти апостола Матфея (православный календарь)  

Родились:
• 1803 — Кристиан Доплер, австрийский физик, открывший эффект Доплера.  
• 1832 — Луиза Мэй Олкотт, американская писательница («Маленькие женщины»).  
• 1874 — Антон Рубинштейн, русский композитор и пианист.  
• 1898 — Клайв Льюис, британский писатель («Хроники Нарнии»).  
• 1932 — Жак Ширак, французский политик, президент Франции.  
• 1952 — Джефф Фаэйи, американский актёр.  

TIME: 2025-11-29T09:00:00+03:00  
DATE: 29.11.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---