TITLE: Сегодня в истории — 1 декабря

TEXT:
Мировые события:
• 1640 — Португалия восстанавливает независимость от Испании, начинается война за независимость.  
• 1822 — Педру I провозглашён первым императором независимой Бразилии.  
• 1918 — В Румынии провозглашено объединение Трансильвании с королевством.  
• 1919 — Основана Лига независимости Вьетнама.  
• 1955 — В США арестована Роза Паркс за отказ уступить место в автобусе — начало движения за гражданские права.  
• 1973 — В Австралии принят закон о создании национальной системы здравоохранения.  
• 1990 — В Лондоне подписано соглашение о создании Европейского банка реконструкции и развития.  
• 2009 — В Лиссабоне вступает в силу Лиссабонский договор ЕС.  

События в России:
• 1741 — Елизавета Петровна становится императрицей России после дворцового переворота.  
• 1917 — В Петрограде большевики создают Народный комиссариат труда.  
• 1934 — В Ленинграде убит Сергей Киров, один из лидеров большевиков — событие, ставшее поводом для массовых репрессий.  
• 1941 — В ходе Великой Отечественной войны советские войска ведут ожесточённые бои под Москвой.  
• 1991 — В Минске подписано соглашение о создании СНГ (Белоруссия, Россия, Украина).  

Праздники и памятные даты:
• Всемирный день борьбы со СПИДом (ООН)  
• День независимости Португалии  
• День объединения Румынии  
• День памяти святого Платона (православный календарь)  
• День воинской славы России — начало контрнаступления Красной армии под Москвой (1941)  

Родились:
• 1761 — Мария Тереза Шарлотта, дочь Людовика XVI.  
• 1866 — Георгий Плеханов, русский революционер и философ.  
• 1896 — Морис Равель, французский композитор.  
• 1935 — Вуди Аллен, американский режиссёр и актёр.  
• 1940 — Ричард Прайор, американский комик.  
• 1966 — Андрей Макаревич, советский и российский музыкант.  

TIME: 2025-12-01T09:00:00+03:00  
DATE: 01.12.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---