TITLE: Сегодня в истории — 11 декабря

TEXT:
Мировые события:
• 220 — Последний император династии Хань отрекается от престола, завершая эпоху Хань.  
• 361 — Юлиан вступает в Константинополь как единоличный римский император.  
• 1282 — В битве при Оревин-Бридж погибает Лливелин ап Грифид, последний независимый принц Уэльса.  
• 1936 — Король Великобритании Эдуард VIII объявляет об отречении от престола.  
• 1941 — Германия и Италия объявляют войну США; США отвечают взаимно.  
• 1946 — В Нью‑Йорке открывается первая сессия Генеральной Ассамблеи ООН.  
• 1997 — Открыт для подписания Киотский протокол.  

События в России:
• 1917 — В Петрограде большевики создают Народный комиссариат государственного контроля.  
• 1991 — Верховный Совет РСФСР ратифицирует Беловежские соглашения.  
• 1993 — Утверждён государственный герб Российской Федерации.  

Праздники и памятные даты:
• Международный день гор.  
• Международный день танго.  
• День Конституции Узбекистана.  
• День памяти мученика Иринарха (православный календарь).  

Родились:
• 1803 — Гектор Берлиоз, французский композитор.  
• 1843 — Роберт Кох, немецкий микробиолог, Нобелевский лауреат.  
• 1918 — Александр Солженицын, русский писатель.  
• 1931 — Рита Морено, американская актриса.  
• 1944 — Бренда Ли, американская певица.  

TIME: 2025-12-11T09:35:00+03:00  
DATE: 11.12.2025 09:35  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---