TITLE: Сегодня в истории — 9 декабря

TEXT:
Мировые события:
• 1594 — В Шотландии коронован король Джеймс VI (будущий король Англии Джеймс I).  
• 1824 — Битва при Аякучо: войска Симона Боливара одерживают победу над испанцами, завершая войну за независимость Перу.  
• 1905 — Во Франции принят закон о разделении церкви и государства.  
• 1917 — Первая мировая война: британские войска занимают Иерусалим.  
• 1946 — В Нью-Йорке открывается первая сессия Генеральной Ассамблеи ООН.  
• 1961 — Танзания провозглашает независимость от Великобритании.  
• 1990 — В Литве принят закон о восстановлении многопартийной системы.  
• 2019 — В Париже проходит саммит «нормандской четвёрки» по урегулированию конфликта в Донбассе.  

События в России:
• 1742 — В Москве основан Московский университет (будущий МГУ).  
• 1917 — В Петрограде большевики создают Народный комиссариат земледелия.  
• 1941 — В ходе Великой Отечественной войны Красная армия ведёт контрнаступление под Москвой.  
• 1992 — В России учреждён День героев Отечества.  

Праздники и памятные даты:
• Международный день борьбы с коррупцией (ООН)  
• Международный день памяти жертв геноцида (ООН)  
• День героев Отечества в России  
• День независимости Танзании  

Родились:
• 1608 — Джон Мильтон, английский поэт («Потерянный рай»).  
• 1889 — Ханс Кристиан Грам, датский бактериолог, разработавший метод окрашивания бактерий.  
• 1906 — Грейс Хоппер, американский учёный, один из создателей языков программирования.  
• 1916 — Кирк Дуглас, американский актёр.  
• 1934 — Джуди Денч, британская актриса.  
• 1953 — Джон Малкович, американский актёр.  

TIME: 2025-12-09T09:00:00+03:00  
DATE: 09.12.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---