TITLE: Сегодня в истории — 7 ноября

TEXT:
Мировые события:
• 1492 — Впервые зафиксировано наблюдение острова Сан-Мигель (Азорские острова) экспедицией Колумба.
• 1800 — Конгресс США впервые собирается в Вашингтоне, в недостроенном Капитолии.
• 1917 — В Петрограде начинается Октябрьская революция: большевики захватывают Зимний дворец.
• 1944 — Франклин Рузвельт избран президентом США на четвёртый срок — уникальный случай в истории страны.
• 1989 — В Восточном Берлине проходят массовые демонстрации, предшествующие падению Берлинской стены.

События в России:
• 1917 — В Петрограде большевики свергают Временное правительство, начинается советская эпоха.
• 1927 — В Москве проходит первый военный парад в честь 10-летия Октябрьской революции.
• 1941 — Парад на Красной площади в Москве: войска сразу отправляются на фронт, несмотря на приближение немецких войск.
• 1957 — В СССР учреждён орден Октябрьской революции.
• 1990 — Впервые День Октябрьской революции отмечается без обязательных демонстраций.

Праздники и памятные даты:
• День Октябрьской революции (историческая дата)
• День воинской славы России — парад 1941 года на Красной площади
• День инженера в Индии
• День памяти жертв сталинских репрессий в Грузии
• День кантона Женева в Швейцарии

Родились:
• 1867 — Мария Кюри, физик и химик, лауреат двух Нобелевских премий.
• 1879 — Лев Троцкий, революционер и политический деятель.
• 1913 — Альбер Камю, французский философ и писатель.
• 1943 — Джони Митчелл, канадская певица и композитор.

TIME: 2025-11-07T09:00:00+03:00  
DATE: 07.11.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---