TITLE: ⚓ 126 лет назад спущен на воду крейсер «Варяг»

TEXT:
31 октября мы отмечаем 126-летие со дня спуска на воду легендарного крейсера «Варяг» на верфи «Уильям Крамп и сыновья» в Филадельфии. Построенный по заказу Российской империи, этот бронепалубный корабль стал символом мужества и славы русского флота.

В 1901 году «Варяг» вошёл в состав эскадры Тихого океана. В 1904 году он принял участие в единственном бою во время русско-японской войны. Блокированный японской эскадрой из 15 кораблей в порту Чемульпо, «Варяг» и канонерская лодка «Кореец» отказались сдаться. Командир Всеволод Руднев поднял Андреевские флаги, и экипаж вступил в неравный бой.

Через 40 минут «Варяг» был сильно повреждён и затоплен. Позже японцы подняли его и переименовали в «Сойя». В 1916 году Россия выкупила крейсер, и над ним вновь взмыл Георгиевский флаг. После революции он был конфискован Британией и продан Германии как металлолом. Его путь завершился у берегов Южной Шотландии, где он затонул в заливе Ферт-оф-Клайд.

«Варяг» навсегда останется в памяти как символ мужества и преданности.

TIME: 2025-10-31T12:00:00+03:00  
DATE: 31.10.2025 12:00  
MEDIA_URL: varyag.jpg  
MEDIA_TYPE: image  
---