TITLE: Сегодня в истории — 22 ноября

TEXT:
Мировые события:
• 1497 — Васко да Гама достигает мыса Доброй Надежды во время первого плавания в Индию.  
• 1718 — В бою у побережья Северной Каролины убит знаменитый пират Чёрная Борода (Эдвард Тич).  
• 1869 — В Великобритании открыта первая линия велосипедного трамвая.  
• 1906 — В Швейцарии открыта Симплонская железнодорожная линия через Альпы.  
• 1943 — В Лондоне начинается конференция министров иностранных дел СССР, США и Великобритании (Тегеранская конференция готовится).  
• 1963 — В Далласе убит президент США Джон Ф. Кеннеди.  
• 1975 — В Испании королём провозглашён Хуан Карлос I после смерти Франко.  
• 1990 — Маргарет Тэтчер объявляет об отставке с поста премьер-министра Великобритании.  

События в России:
• 1917 — В Петрограде большевики создают Народный комиссариат земледелия.  
• 1941 — В ходе Великой Отечественной войны советские войска ведут ожесточённые бои под Москвой.  
• 1942 — В СССР учреждён орден Суворова.  
• 1960 — В Москве открыт памятник Юрию Долгорукому.  
• 1992 — В России учреждён День психолога.  

Праздники и памятные даты:
• День психолога в России  
• День благодарения в США (переносимый праздник, четвёртый четверг ноября)  
• День независимости Ливана (историческая дата)  
• День памяти святого Филиппа (православный календарь)  

Родились:
• 1819 — Джордж Элиот (Мэри Энн Эванс), английская писательница.  
• 1890 — Шарль де Голль, французский государственный деятель.  
• 1904 — Артур Хейли, британский писатель.  
• 1924 — Джеральдин Пейдж, американская актриса.  
• 1938 — Ален Корно, французский кинорежиссёр.  
• 1943 — Билли Джин Кинг, американская теннисистка.  

TIME: 2025-11-22T09:00:00+03:00  
DATE: 22.11.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---