TITLE: Сегодня в истории — 16 декабря

TEXT:
Мировые события:
• 533 — Издан «Дигест» Юстиниана — фундаментальный свод римского права.  
• 1707 — Последнее крупное извержение вулкана Фудзи в Японии.  
• 1773 — Бостонское чаепитие: колонисты сбрасывают груз чая в знак протеста против британских налогов.  
• 1811 — Начинается серия сильнейших землетрясений в Нью-Мадриде (США).  
• 1907 — Открыт первый в мире музей современного искусства — Музей современного искусства в Нью-Йорке (MoMA).  
• 1944 — Начинается Арденнское наступление Германии во Второй мировой войне.  
• 2009 — Премьера фильма «Аватар» в США.

События в России:
• 1917 — В Петрограде большевики создают Народный комиссариат почт и телеграфов.  
• 1941 — Красная армия продолжает контрнаступление под Москвой.  
• 1991 — Верховный Совет РСФСР принимает закон о гражданстве Российской Федерации.

Праздники и памятные даты:
• День примирения (ЮАР).  
• День независимости Бахрейна.  
• День шоколадом покрытого чего угодно (США).  
• День пророка Софонии (православный календарь).

Родились:
• 1485 — Екатерина Арагонская, королева Англии.  
• 1770 — Людвиг ван Бетховен, немецкий композитор.  
• 1775 — Джейн Остин, английская писательница.  
• 1928 — Филип К. Дик, американский писатель-фантаст.  
• 1963 — Бенедикт XVI (Йозеф Ратцингер), Папа Римский.

TIME: 2025-12-16T09:00:00+03:00  
DATE: 16.12.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---