TITLE: Сегодня в истории — 29 октября
TEXT:
Мировые события:
• 539 до н.э. — Кир Великий входит в Вавилон, позволяя евреям вернуться на родину.
• 1863 — Основан Международный Красный Крест на конференции в Женеве.
• 1923 — Провозглашена Турецкая Республика, Ататюрк становится первым президентом.
• 1969 — Первое соединение ARPANET — предшественника интернета.

События в России:
• 1888 — Крушение императорского поезда под Харьковом. Александр III чудом выжил.
• 1918 — Основание ВЛКСМ — Комсомола.
• День работников вневедомственной охраны Росгвардии — профессиональный праздник.

#ВэтотДень в ходе Великой Отечественной войны началась Будапештская стратегическая наступательная операция

В операции участвовали войска 2-го Украинского фронта и часть сил 3-го Украинского фронта. Наземные войска поддерживали авиация и Дунайская военная флотилия. 

Вместе с советскими войсками сражались 1-я болгарская армия, а также румынские соединения и венгерский добровольческий Будайский полк. Им противостояли группа армий «Юг» и часть сил группы армий «Ф».

Будапештская стратегическая наступательная операция была завершена 13 февраля 1945 года. Были освобождены центральные районы Венгрии и её столица – Будапешт, а также созданы условия для успешного наступления в Чехословакии и Австрии.

Праздники и памятные даты:
• Всемирный день борьбы с инсультом
• День врача ультразвуковой диагностики
• День Республики Турции
• День Кира Великого
• Национальный день кошки в США

Родились:
• 1740 — Джеймс Босвелл, шотландский писатель.
• 1967 — Руфус Сьюэлл, британский актёр.
• 1971 — Винс Картер, легенда NBA.

TIME: 2025-10-29T09:00:00+03:00
DATE: 29.10.2025 09:00
MEDIA_URL: 
MEDIA_TYPE: 
---