TITLE: Сегодня в истории — 23 ноября

TEXT:
Мировые события:
• 1499 — Швейцарская конфедерация получает независимость от Священной Римской империи.  
• 1644 — В Англии парламент запрещает празднование Рождества.  
• 1859 — Публикация книги Чарльза Дарвина «Происхождение видов» в Лондоне.  
• 1924 — В США впервые транслируется радиоконцерт из Карнеги-холла.  
• 1942 — В ходе Второй мировой войны Красная армия завершает окружение 6-й армии Паулюса под Сталинградом.  
• 1963 — В Великобритании выходит первый альбом группы «The Beatles» — *With the Beatles*.  
• 2003 — В Грузии начинается «Революция роз», приведшая к смене власти.  

События в России:
• 1801 — В Санкт-Петербурге учреждён первый в России университет — Санкт-Петербургский государственный университет.  
• 1917 — В Петрограде большевики создают Народный комиссариат просвещения.  
• 1942 — Завершение окружения немецкой 6-й армии под Сталинградом в ходе операции «Уран» — переломный момент Великой Отечественной войны.  
• 1990 — В Москве проходит первый съезд народных депутатов РСФСР.  
• 2003 — Россия официально признаёт новые власти Грузии после «Революции роз».  

Праздники и памятные даты:
• День матери в России (переносимый праздник, последнее воскресенье ноября)  
• День военного морского флота в Перу  
• День памяти святого Георгия Победоносца (православный календарь)  
• День независимости в Грузии (историческая дата)  

Родились:
• 912 — Оттон I Великий, император Священной Римской империи.  
• 1804 — Франц Бенедикт Бенедикт, немецкий композитор.  
• 1887 — Борис Пастернак, русский писатель, лауреат Нобелевской премии.  
• 1890 — Эль Лисицкий, русский художник и архитектор.  
• 1936 — Владимир Меньшов, советский и российский кинорежиссёр, лауреат «Оскара».  
• 1954 — Брюс Хорнсби, американский музыкант.  

TIME: 2025-11-23T09:00:00+03:00  
DATE: 23.11.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---