TITLE: Сегодня в истории — 2 января

TEXT:
Мировые события:
• 1492 — Католические монархи Фердинанд и Изабелла вступают в Гранаду, завершив Реконкисту.  
• 1757 — Британцы занимают Калькутту после битвы при Плесси.  
• 1839 — Луи Дагер объявляет о создании дагеротипа — первой практической фотографии.  
• 1920 — В США вступает в силу закон о депортации радикалов (эпоха «Красной угрозы»).  
• 1959 — СССР запускает космический аппарат «Луна‑1» — первый, достигший окрестностей Луны.  
• 1971 — В Швейцарии впервые проводится референдум о предоставлении женщинам права голоса.  
• 1992 — В Боснии и Герцеговине начинается вооружённый конфликт.  
• 2004 — В Гонконге проходит массовая демонстрация за демократические реформы.

События в России:
• 1917 — В Петрограде большевики создают Народный комиссариат юстиции.  
• 1942 — Красная армия продолжает контрнаступление под Москвой.  
• 1992 — Начало либерализации цен в России.  

Праздники и памятные даты:
• День научной фантастики (Science Fiction Day, США).  
• День святого Василия Великого (православный календарь).  
• День предков (Гаити).  

Родились:
• 1873 — Тереза де Лисье, католическая святая.  
• 1920 — Айзек Азимов, американский писатель-фантаст.  
• 1930 — Валерий Легасов, советский химик.  
• 1968 — Куба Гудинг-младший, американский актёр.  
• 1979 — Кристофер Эйкстон, британский актёр.

TIME: 2026-01-02T10:15:00+03:00  
DATE: 02.01.2026 10:15  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---