TITLE: Сегодня в истории — 8 декабря

TEXT:
Мировые события:
• 1854 — Папа Пий IX провозглашает догмат о непорочном зачатии Девы Марии.  
• 1863 — Основан Международный Красный Крест.  
• 1941 — США и Великобритания объявляют войну Японии после атаки на Перл-Харбор.  
• 1941 — Начало войны на Тихом океане (Вторая мировая).  
• 1980 — В Нью-Йорке убит Джон Леннон, участник группы «The Beatles».  
• 1991 — В Беловежской пуще подписано соглашение о роспуске СССР и создании СНГ.  
• 1993 — В США принят закон о создании НАФТА (Североамериканское соглашение о свободной торговле).  
• 2010 — В Лиссабоне вступает в силу договор о реформе НАТО.  

События в России:
• 1917 — В Петрограде большевики создают Народный комиссариат просвещения.  
• 1941 — В ходе Великой Отечественной войны Красная армия ведёт контрнаступление под Москвой.  
• 1991 — Россия подписывает Беловежское соглашение о прекращении существования СССР.  
• 1993 — В России проходит референдум по новой Конституции (вступила в силу 12 декабря).  

Праздники и памятные даты:
• День Конституции в Румынии  
• День воинской славы России — начало контрнаступления под Москвой (1941)  
• Праздник Непорочного зачатия Девы Марии (католический календарь)  
• День основания Международного Красного Креста  

Родились:
• 65 до н.э. — Гораций, римский поэт.  
• 1765 — Эли Уитни, американский изобретатель хлопкоочистительной машины.  
• 1864 — Жан Сибелиус, финский композитор.  
• 1886 — Диего Ривера, мексиканский художник.  
• 1925 — Сэмми Дэвис-младший, американский певец и актёр.  
• 1933 — Флип Уилсон, американский комик.  
• 1943 — Джим Моррисон, американский музыкант, лидер группы «The Doors».  

TIME: 2025-12-08T09:00:00+03:00  
DATE: 08.12.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---