TITLE: Сегодня в истории — 4 декабря

TEXT:
Мировые события:
• 771 — Карл Великий становится единоличным правителем Франкского государства.  
• 1791 — В Лондоне выходит первый номер газеты «The Observer» — старейшего воскресного издания в мире.  
• 1872 — В Атлантике найден покинутый экипажем корабль «Мария Целеста» — одна из самых загадочных морских историй.  
• 1918 — Президент США Вудро Вильсон отправляется в Европу для участия в мирных переговорах после Первой мировой войны.  
• 1943 — Вторая мировая война: в Тегеране завершается конференция лидеров антигитлеровской коалиции (Сталин, Рузвельт, Черчилль).  
• 1954 — В США состоялась первая телетрансляция заседания Сената.  
• 1971 — В Нью-Йорке открывается концертный зал «Карнеги-холл» после реставрации.  
• 1991 — В Нью-Йорке основана организация «International Federation of Journalists».  

События в России:
• 1783 — В Санкт-Петербурге основан Государственный Эрмитаж.  
• 1917 — В Петрограде большевики создают Народный комиссариат юстиции.  
• 1934 — В Москве проходит траурная церемония прощания с Сергеем Кировым.  
• 1941 — В ходе Великой Отечественной войны Красная армия начинает контрнаступление под Москвой.  
• 1993 — В России принята новая Конституция (референдум 12 декабря, вступление в силу подготовлено).  

Праздники и памятные даты:
• Введение во храм Пресвятой Богородицы (православный календарь)  
• День информатики в России (основан в 1948 году — регистрация первой ЭВМ)  
• День военно-морского флота Индии  
• День независимости в Центральноафриканской Республике  

Родились:
• 1795 — Томас Карлейль, шотландский писатель и философ.  
• 1866 — Василий Кандинский, русский художник, один из основателей абстракционизма.  
• 1875 — Райнер Мария Рильке, австрийский поэт.  
• 1892 — Франциско Франко, испанский диктатор.  
• 1932 — Борис Штоколов, советский оперный певец.  
• 1964 — Мариса Томей, американская актриса.  

TIME: 2025-12-04T09:00:00+03:00  
DATE: 04.12.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---