TITLE: Сегодня в истории — 30 ноября

TEXT:
Мировые события:
• 1782 — В Париже подписано предварительное мирное соглашение между Великобританией и США, завершившее Войну за независимость.  
• 1872 — В Лондоне состоялся первый официальный футбольный матч сборных: Англия — Шотландия (0:0).  
• 1939 — Начало советско-финской войны («Зимняя война»).  
• 1954 — В США зафиксировано первое падение метеорита на человека (Сильвия Мастон в Алабаме).  
• 1966 — Барбадос получает независимость от Великобритании.  
• 1982 — В Испании социалисты во главе с Фелипе Гонсалесом приходят к власти.  
• 1995 — В Дейтоне подписано мирное соглашение, завершившее войну в Боснии.  

События в России:
• 1853 — В ходе Крымской войны русские войска одерживают победу над турками в Синопском сражении.  
• 1917 — В Петрограде большевики создают Народный комиссариат по делам национальностей.  
• 1939 — СССР начинает военные действия против Финляндии (Зимняя война).  
• 1941 — В ходе Великой Отечественной войны советские войска ведут ожесточённые бои под Москвой.  
• 1994 — В России учреждён День памяти жертв политических репрессий.  

Праздники и памятные даты:
• День памяти святого апостола Андрея Первозванного (православный календарь)  
• День независимости Барбадоса  
• День памяти жертв политических репрессий в России  
• День защиты информации (международный)  
· День матери в России(последнее воскресенье ноября)

Родились:
• 1667 — Джонатан Свифт, английский писатель («Путешествия Гулливера»).  
• 1835 — Марк Твен (Сэмюэл Клеменс), американский писатель.  
• 1874 — Уинстон Черчилль, британский премьер-министр, лауреат Нобелевской премии по литературе.  
• 1900 — Эдвард Смит, британский историк.  
• 1937 — Ридли Скотт, британский кинорежиссёр.  
• 1955 — Билли Айдол, британский рок-музыкант.  

TIME: 2025-11-30T09:00:00+03:00  
DATE: 30.11.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---