TITLE: Сегодня в истории — 5 ноября

TEXT:
Мировые события:
• 1605 — В Лондоне раскрыт «Пороховой заговор» Гая Фокса: попытка взрыва парламента и убийства короля Якова I.
• 1914 — Великобритания и Франция объявляют войну Османской империи в рамках Первой мировой войны.
• 1937 — В Москве проходит военный парад в честь 20-летия Октябрьской революции.
• 1956 — СССР вводит войска в Венгрию для подавления антикоммунистического восстания.
• 2006 — Саддам Хусейн приговорён к смертной казни иракским судом.

События в России:
• 1612 — Польский гарнизон капитулирует в Московском Кремле. Завершается освобождение Москвы народным ополчением.
• 1898 — В Санкт-Петербурге основан Русский музей императора Александра III.
• 1931 — В Москве открыт Центральный парк культуры и отдыха им. Горького.
• 1941 — Завершена эвакуация предприятий из Москвы в тыловые районы СССР.
• 1990 — В СССР учреждён День милиции (позже — День полиции).

Праздники и памятные даты:
• День военного разведчика в России
• День Якова (народный календарь)
• Ночь Гая Фокса в Великобритании
• День дизайнера в Беларуси
• День благодарения в Либерии
• День распространения информации о цунами

Родились:
• 1855 — Евгений Замятин, русский писатель, автор романа «Мы».
• 1913 — Вивьен Ли, британская актриса («Унесённые ветром»).
• 1938 — Джо Дассен, французский певец.
• 1941 — Арт Гарфанкел, американский музыкант (дуэт Simon & Garfunkel).

TIME: 2025-11-05T09:00:00+03:00  
DATE: 05.11.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---