TITLE: Сегодня в истории — 15 ноября

TEXT:
Мировые события:
• 1533 — Франциск I открывает первую государственную лотерею во Франции.  
• 1796 — Наполеон Бонапарт одерживает победу над австрийцами в битве при Арколе.  
• 1889 — В Бразилии свергнут император Педру II, провозглашена республика.  
• 1920 — В Женеве открывается первая Ассамблея Лиги Наций.  
• 1926 — В Нью-Йорке впервые проведена радиотрансляция оперы из Метрополитен-опера.  
• 1988 — Палестинский национальный совет провозглашает независимость Государства Палестина.  
• 2001 — В США начинается первый процесс против террористов «Аль-Каиды» после событий 11 сентября.  

События в России:
• 1708 — В ходе Северной войны русские войска берут штурмом крепость Батурин — резиденцию Ивана Мазепы.  
• 1933 — СССР и США устанавливают дипломатические отношения.  
• 1941 — В ходе Великой Отечественной войны продолжается Тихвинская наступательная операция Красной армии.  
• 1989 — В Москве проходит первый митинг демократических сил на Пушкинской площади.  
• 1993 — Верховный Совет России принимает закон «О Конституционном Суде РФ».  

Праздники и памятные даты:
• День памяти жертв Холокоста в Чехии  
• День независимости в Бразилии  
• День Конституции в Польше (историческая дата)  
• Всемирный день философии (ЮНЕСКО)  
• День сбора урожая в Южной Корее  

Родились:
• 1738 — Уильям Хершель, английский астроном, открывший планету Уран.  
• 1862 — Герберт Уэллс, английский писатель-фантаст.  
• 1891 — Эрвин Роммель, немецкий военачальник.  
• 1907 — Клаус Манн, немецкий писатель.  
• 1930 — Джин Кокто, французский писатель и художник.  
• 1951 — Беверли Д’Анджело, американская актриса.  

TIME: 2025-11-15T09:00:00+03:00  
DATE: 15.11.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---