TITLE: Сегодня в истории — 3 декабря

TEXT:
Мировые события:
• 1775 — Во время Американской революции впервые поднят флаг «Гранд Юнион» — предшественник современного флага США.  
• 1818 — Иллинойс становится 21-м штатом США.  
• 1912 — В Греции король Константин I вступает на престол.  
• 1967 — В Кейптауне проведена первая в мире успешная пересадка сердца (хирург Кристиан Барнард).  
• 1973 — В США представлен первый персональный компьютер «Altair».  
• 1984 — В Бхопале (Индия) произошла крупнейшая в истории техногенная катастрофа на химическом заводе Union Carbide.  
• 1992 — В США отправлено первое SMS-сообщение («Merry Christmas»).  
• 2012 — В Египте проходят массовые протесты против президента Мурси.  

События в России:
• 1905 — В Москве начинается вооружённое восстание рабочих.  
• 1917 — В Петрограде большевики создают Народный комиссариат продовольствия.  
• 1934 — В СССР начинается массовая волна репрессий после убийства Кирова.  
• 1941 — В ходе Великой Отечественной войны Красная армия переходит в контрнаступление под Москвой.  
• 1994 — В России учреждён День юриста.  

Праздники и памятные даты:
• Международный день инвалидов (ООН)  
• День юриста в России  
• День памяти святого Прокопия (православный календарь)  
• День независимости в Катаре (историческая дата)  

Родились:
• 1596 — Николай I Радзивилл, польский государственный деятель.  
• 1857 — Джозеф Конрад, английский писатель польского происхождения.  
• 1882 — Николай Вавилов, русский учёный-генетик.  
• 1894 — Алеко Шанья, венгерский композитор.  
• 1930 — Жан-Люк Годар, французский кинорежиссёр.  
• 1948 — Оззи Осборн, британский рок-музыкант.  

TIME: 2025-12-03T09:00:00+03:00  
DATE: 03.12.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---