TITLE: Сегодня в истории — 31 декабря

TEXT:
Мировые события:
• 406 — Вандалы, аланы и свевы переходят Рейн, начав вторжение в Галлию.  
• 535 — Велизарий завершает завоевание Сицилии, взяв Палермо.  
• 1703 — Землетрясение у побережья Японии вызывает цунами и тысячи жертв.  
• 1775 — Битва за Квебек: американские войска терпят поражение, погибает Ричард Монтгомери.  
• 1879 — Томас Эдисон впервые публично демонстрирует электрическую лампу накаливания.  
• 1907 — В Нью‑Йорке впервые проводится опускание шара на Таймс‑сквер.  
• 1958 — Фульхенсио Батиста объявляет о бегстве с Кубы.  
• 1999 — Панамский канал официально передан Панаме.  
• 2019 — Появляются первые официальные сообщения о вспышке COVID‑19 в Ухане.

События в России:
• 1917 — В Петрограде большевики создают Народный комиссариат почт и телеграфов.  
• 1920 — Принят декрет о ГОЭЛРО.  
• 1941 — Красная армия продолжает контрнаступление под Москвой.  
• 1999 — Борис Ельцин объявляет о досрочной отставке, исполняющим обязанности становится Владимир Путин.

Праздники и памятные даты:
• Канун Нового года (Новый год по григорианскому календарю).  
• День святого Сильвестра (католический календарь).  
• День шампанского (неофициально).  

Родились:
• 1869 — Анри Матисс, французский художник.  
• 1880 — Джордж Маршалл, американский государственный деятель.  
• 1937 — Энтони Хопкинс, актёр.  
• 1948 — Донна Саммер, певица.  
• 1959 — Валь Килмер, актёр.

TIME: 2025-12-31T09:53:00+03:00  
DATE: 31.12.2025 09:53  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---