TITLE: Сегодня в истории — 2 декабря

TEXT:
Мировые события:
• 1804 — В Париже Наполеон Бонапарт коронован императором Франции в соборе Парижской Богоматери.  
• 1823 — Президент США Джеймс Монро провозглашает «доктрину Монро» — принцип невмешательства Европы в дела Америки.  
• 1848 — Франц Иосиф I становится императором Австрии.  
• 1852 — Луи-Наполеон Бонапарт провозглашает себя императором Франции под именем Наполеон III.  
• 1942 — В Чикаго проведена первая в мире управляемая ядерная реакция (эксперимент Энрико Ферми).  
• 1971 — В ОАЭ провозглашено образование Объединённых Арабских Эмиратов.  
• 1982 — В США проводится первая операция по пересадке искусственного сердца.  
• 1988 — В Армении происходит разрушительное Спитакское землетрясение (25 тыс. погибших).  

События в России:
• 1721 — Пётр I принимает титул императора Всероссийского.  
• 1917 — В Петрограде большевики создают Народный комиссариат финансов.  
• 1939 — В ходе советско-финской войны Красная армия ведёт наступательные действия.  
• 1942 — В ходе Великой Отечественной войны советские войска продолжают контрнаступление под Сталинградом.  
• 1993 — В России вступает в силу новая Конституция после референдума.  

Праздники и памятные даты:
• Международный день борьбы за отмену рабства (ООН)  
• День основания ОАЭ  
• День независимости Лаоса  
• День памяти святого Варфоломея (православный календарь)  
• День Конституции России (историческая дата)  

Родились:
• 1814 — Карл Фридрих Целльнер, немецкий физик.  
• 1825 — Педро II, император Бразилии.  
• 1859 — Жорж Сёра, французский художник.  
• 1906 — Михаил Шолохов, русский писатель, лауреат Нобелевской премии.  
• 1946 — Джанни Версаче, итальянский модельер.  
• 1963 — Хулио Франко, доминиканский бейсболист.  

TIME: 2025-12-02T09:00:00+03:00  
DATE: 02.12.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---