TITLE: Сегодня в истории — 12 ноября

TEXT:
Мировые события:
• 1028 — Императрица Зоя Порфирородная выходит замуж за Романа III Аргира, будущего византийского императора.
• 1799 — Александр фон Гумбольдт и Эме Бонплан наблюдают метеорный поток Леониды в Кумане (Венесуэла).
• 1909 — В театре «Ан дер Вин» проходит премьера оперетты «Граф Люксембург» Франца Легара.
• 1920 — Подписан Рапалльский договор между Италией и Югославией, подтверждающий независимость города Фиуме.
• 1942 — Начинается морское сражение у Гуадалканала между США и Японией.
• 1944 — Британские ВВС потопили немецкий линкор «Тирпиц» с помощью бомб «Толбой».
• 1970 — Циклон Бхола обрушился на Восточный Пакистан, погибло более 300 тысяч человек.
• 1982 — Юрий Андропов избран Генеральным секретарём ЦК КПСС после смерти Леонида Брежнева.

События в России:
• 1910 — В Санкт-Петербурге учреждён Русский аэроклуб — первая организация, объединяющая авиалюбителей.
• 1941 — В районе Москвы температура падает до −12 °C, впервые применяются лыжные части Красной армии.
• 1982 — Юрий Андропов официально вступает в должность Генсека ЦК КПСС.
• 1994 — В России учреждён День специалиста по безопасности.

Праздники и памятные даты:
• Всемирный день борьбы с пневмонией
• День виноградарей и виноделов Украины
• Синичкин день в России — экологический праздник
• День памяти святого Иосафата (по новому церковному календарю)
• День специалиста по безопасности в России
• День Конституции Азербайджана

Родились:
• 1840 — Огюст Роден, французский скульптор.
• 1866 — Сунь Ятсен, китайский революционер, основатель Китайской Республики.
• 1929 — Грейс Келли, американская актриса и княгиня Монако.
• 1945 — Нил Янг, канадский музыкант.

TIME: 2025-11-12T09:00:00+03:00  
DATE: 12.11.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---