TITLE: Сегодня в истории — 25 декабря

TEXT:
Мировые события:
• 336 — В Риме впервые официально отмечается Рождество Христово.  
• 800 — Карл Великий коронован императором Священной Римской империи.  
• 1066 — Вильгельм Завоеватель коронован королём Англии в Вестминстерском аббатстве.  
• 1741 — Андерс Цельсий вводит температурную шкалу, которая позже получит его имя.  
• 1868 — Президент США Эндрю Джонсон объявляет полную амнистию участникам Конфедерации.  
• 1914 — На фронтах Первой мировой происходит «Рождественское перемирие».  
• 1977 — Премьер-министр Израиля Менахем Бегин впервые посещает Египет.  
• 1991 — Михаил Горбачёв объявляет об отставке с поста президента СССР, фактически завершив существование Союза.

События в России:
• 1791 — Основан город Николаев (ныне Миколаїв).  
• 1917 — В Петрограде большевики создают Народный комиссариат государственного контроля.  
• 1979 — СССР начинает ввод войск в Афганистан (активная фаза).  
• 1991 — Государственный флаг СССР спускается над Кремлём.

Праздники и памятные даты:
• Рождество Христово (у стран, использующих григорианский календарь).  
• День Конституции Китайской Республики (Тайвань).  
• Pumpkin Pie Day (США).  
• A’phabet Day / No “L” Day (игровой праздник).

Родились:
• 1642 — Исаак Ньютон, английский физик и математик.  
• 1821 — Клара Бартон, основательница Американского Красного Креста.  
• 1887 — Конрад Хилтон, основатель сети Hilton.  
• 1924 — Анатолий Тарасов, советский хоккейный тренер.  
• 1971 — Джастин Трюдо, премьер-министр Канады.

TIME: 2025-12-25T09:00:00+03:00  
DATE: 25.12.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---