TITLE: Сегодня в истории — 17 ноября

TEXT:
Мировые события:
• 1558 — Елизавета I становится королевой Англии после смерти своей сестры Марии Тюдор.  
• 1869 — В Египте официально открыт Суэцкий канал, соединивший Средиземное и Красное моря.  
• 1903 — В США признана независимость Панамы, вскоре начнётся строительство Панамского канала.  
• 1913 — В Греции коронован король Константин I.  
• 1970 — Советская автоматическая станция «Луна-17» доставляет на поверхность Луны первый луноход.  
• 1989 — В Чехословакии начинается «бархатная революция» против коммунистического режима.  
• 2000 — В США утверждён первый полёт космического корабля «Союз ТМ-31» к МКС с постоянным экипажем.  

События в России:
• 1773 — В ходе Крестьянской войны войска Емельяна Пугачёва осаждают Оренбург.  
• 1933 — СССР и США официально устанавливают дипломатические отношения.  
• 1941 — В ходе Великой Отечественной войны продолжаются ожесточённые бои под Москвой.  
• 1970 — Советский луноход-1 начинает работу на поверхности Луны.  
• 1989 — В Москве проходят первые массовые митинги демократических сил.  

Праздники и памятные даты:
• Международный день студентов  
• Всемирный день философии (ЮНЕСКО)  
• День борьбы против курения  
• День участкового уполномоченного полиции в России  
• День независимости в Чехии и Словакии (историческая дата)  

Родились:
• 9 г. до н.э. — Веспасиан, римский император.  
• 1717 — Жан Антуан Нолле, французский физик.  
• 1751 — Николай Новиков, русский писатель и просветитель.  
• 1906 — Софико Чиаурели, грузинская актриса.  
• 1925 — Рок Хадсон, американский актёр.  
• 1942 — Мартин Скорсезе, американский кинорежиссёр.  

TIME: 2025-11-17T09:00:00+03:00  
DATE: 17.11.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---