TITLE: Сегодня в истории — 13 ноября

TEXT:
Мировые события:
• 1002 — По приказу короля Этельреда II в Англии устроена резня датчан в южных графствах — начало англо-датского конфликта.
• 1775 — Война за независимость США: патриоты под командованием генерала Монтгомери занимают Монреаль.
• 1927 — Открыт Голландский туннель — первый автомобильный туннель под рекой Гудзон, соединяющий Нью-Джерси и Нью-Йорк.
• 1941 — Немецкая подлодка U-81 торпедирует британский авианосец HMS Ark Royal, который затонет на следующий день.
• 1947 — В СССР завершена разработка автомата Калашникова (АК-47).
• 1956 — Верховный суд США признаёт неконституционными законы Алабамы о сегрегации в автобусах, завершив бойкот в Монтгомери.

События в России:
• 1708 — В ходе Северной войны русские войска штурмом берут резиденцию Ивана Мазепы.
• 1758 — Основан Первый Московский медицинский институт (ныне — Сеченовский университет).
• 1918 — В РСФСР учреждена служба защиты государственной тайны — начало истории шифровальных подразделений.
• 1941 — Войска Красной армии продолжают Тихвинскую наступательную операцию, освобождая стратегически важные районы.
• 2021 — В России учреждён День службы защиты государственной тайны.

Праздники и памятные даты:
• Всемирный день доброты
• Международный день слепых
• День войск радиационной, химической и биологической защиты России
• День службы защиты государственной тайны
• День географических информационных систем (ГИС)
• День памяти 100 тысяч мучеников Тбилиси (Грузия)

Родились:
• 1745 — Валентин Гаюи, французский педагог, основатель школ для незрячих.
• 1850 — Роберт Луис Стивенсон, британский писатель («Остров сокровищ»).
• 1955 — Вупи Голдберг, американская актриса.
• 1967 — Джимми Киммел, американский телеведущий.

TIME: 2025-11-13T09:00:00+03:00  
DATE: 13.11.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---