TITLE: Сегодня в истории — 10 ноября

TEXT:
Мировые события:
• 1444 — Битва при Варне: войска Османской империи разбивают армию крестоносцев, гибнет король Польши и Венгрии Владислав III.
• 1871 — Журналист Генри Стэнли находит пропавшего исследователя Давида Ливингстона в Уджиджи (Танзания), произнеся знаменитое: «Доктор Ливингстон, я полагаю?».
• 1928 — В Японии коронован император Хирохито.
• 1938 — В Турции установлен День памяти Мустафы Кемаля Ататюрка — первого президента страны.
• 1969 — В США начинается трансляция детской телепередачи «Улица Сезам».
• 1982 — Леонид Брежнев скончался в Москве, завершив 18-летнюю эпоху его правления.

События в России:
• 1715 — Пётр I учреждает первую службу охраны общественного порядка — полицию.
• 1917 — Народный комиссариат внутренних дел РСФСР учреждает рабочую милицию.
• 1940 — В СССР учреждён День милиции — профессиональный праздник сотрудников органов внутренних дел.
• 1982 — Умер Леонид Ильич Брежнев, Генеральный секретарь ЦК КПСС.
• 2011 — День милиции переименован в День сотрудника органов внутренних дел Российской Федерации.

Праздники и памятные даты:
• День сотрудника органов внутренних дел России
• Всемирный день науки за мир и развитие
• Международный день бухгалтерии
• Всемирный день демократической молодёжи
• День памяти Ататюрка в Турции
• День корпуса морской пехоты США
• День традиции в Аргентине
• Национальный день пупусы в Сальвадоре

Родились:
• 1759 — Фридрих Шиллер, немецкий поэт и драматург.
• 1880 — Джейкоб Эпштейн, британский скульптор.
• 1925 — Ричард Бёртон, валлийский актёр.
• 1944 — Тим Райс, британский поэт и автор песен.

TIME: 2025-11-10T09:00:00+03:00  
DATE: 10.11.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---