TITLE: Сегодня в истории — 9 ноября

TEXT:
Мировые события:
• 1520 — Король Дании Кристиан II завершает Стокгольмскую кровавую баню, казнив около 100 сторонников шведской независимости.
• 1799 — Наполеон Бонапарт совершает переворот 18 брюмера, ликвидируя Директорию и устанавливая консулат.
• 1900 — Российская армия завершает оккупацию Маньчжурии.
• 1938 — В Германии начинается «Хрустальная ночь»: массовые еврейские погромы, предвестник Холокоста.
• 1989 — Начинается разрушение Берлинской стены — символ падения социалистического блока в Восточной Европе.
• 2005 — Европейский зонд «Венера-Экспресс» запущен с космодрома Байконур.

События в России:
• 1804 — В Москве открыт первый городской водопровод.
• 1900 — Завершена операция российских войск в Маньчжурии.
• 1941 — В Москве учреждён орден Суворова.
• 1991 — В СССР учреждён День специального отряда быстрого реагирования (СОБР).
• 2023 — В России отмечается День памяти преподобного Нестора Летописца — покровителя историков и летописцев.

Праздники и памятные даты:
• Международный день против фашизма, расизма и антисемитизма
• Международный день антиядерных акций
• Всемирный день усыновления
• День изобретателя в Германии, Австрии и Швейцарии
• День государственного флага Азербайджана
• День свободы в США
• День черепов в Боливии

Родились:
• 1818 — Иван Тургенев, русский писатель.
• 1874 — Хамфри Дэви, английский химик.
• 1914 — Хеди Ламарр, актриса и изобретательница технологии спектра с расширением.
• 1934 — Карл Саган, американский астроном и популяризатор науки.

TIME: 2025-11-09T09:00:00+03:00  
DATE: 09.11.2025 09:00  
MEDIA_URL:  
MEDIA_TYPE:  
---